1. V-model во 2м вью можно использовать 1 раз в компоненте, а в 3м вью несколько раз
2/ В 3м vue оборачивать в коренвой элемент не обязательно
3/ Если кратко, то компонент проходит 4 тадии - создание, монтирование, обновление, размонтирование

4. watch просто функция, которая отрабатывает в тот момент, когда какая то из моделей была изменена/ Функция наблюдатель должна иметь такое же название, как и модель

5. computed всегда должнач тото возвращать, например отсортированный массив. Если не использовать, то каждый раз будет отрабатывать , например фильтрация массива, который мы получаем. Computed запоминает результат каких то вычислений. Например, результат фильтрации и эта функция будет вызывна лишь единожды. В дальнейшем она будет возвращать уже запомненный результат(как бы кэшированный) и заново эта функция будет делать перерасчет тлько в том случае, если изменится зависимость внутри этой функции